# Прототип приложения списка контактов
Цель создания - в рамках обучения поработать с Compose, логикой отображения контента, состоянием приложения (жизненный цикл) и, возможно, с базой данных(хранение информации).

## Что уже сделано: 
- Реализован экран со списком куда можно добавлять произвольные строки.
- Обработан кейс добавления пустой строки - карточку с пустым именем не добавить.
- Обработан кейс с пустым списком (Empty State). Пока просто показывается изображение и подпись, говорящая о том что список пуст.
- Реализована прокрутка списка в случае если содержимое "не влезает" в список.
- Для красоты в карточке слева от имени добавлена иконка, представляющая собой кружок, залитый градиентом из 2 цветов и заглавной буквой имени "Контакта".

## Не решенные проблемы:
- Сейчас весь код (UI + поведение) находится в MainActivity. Надо разнести по классам. То ли по MVVM, то ли как-то иначе. Надо определиться.
V При добавлении каждого нового элемента, градиент иконки перерисовывается для всех существующих элементов. Нужно научиться хранить состояние уже добавленных элементов что бы они были неизменны - РЕШЕНО.
- Не обработаны кейсы смены ориентации экрана, сворачивания/разворачивания приложения. Может быть, еще что-то забыл. - смена ориентации обработана. скрытие - не проверял.
- Не обработана адаптация верстки для разных экранов (Pixel 6 - отрисовывается приемлемо, Motorola - текст кнопок переносится).
- Есть вопросы как располагать и компоновать compose-функции. Внутри класса MainActivity (это на текущем этапе, пока не разнёс UI и логику по классам) или иначе.
- На эмуляторе (Pixel 6) верстка выглядит приемлемо (относительно того как она задумывалась на текущий момент - впереди доведение UI до приличного вида, но сейчас этого не делаю, так как сейчас что-то уже работает, и на базе этого пытаюсь делать что-то не-UI'ное. Обработка состояний, например). Но на других телефонах съезжают строки и, соответственно, увеличивается ширина контейнеров (кнопок, например). Это надо  поправить.

## Не реализованные функциональности:
- Надо реализовать хранение записанных "контактов" что бы они сохранялись даже при закрытии приложения. Через базу данных?
- Для каждой карточки вместо вноки "Удалить" надо добавить DropDownList, в котором будут пункты "Удалить" и "Изменить.
- Изменение контакта сделать отдельным экраном (либо BottomSheet. Я бы исходил из вопроса - что полезнее в плане учебы).
- В рамках реализации экрана изменения контакта добавить контакту поля "почта" и может быть еще что нибудь. Для почты сделать валидацию правильности введенного адреса.
- Можно добавить Snapshot.

Макет, к которому стремимся: https://www.figma.com/design/7JxPrltGtFdfVRRzEGmpSg/Contacts-App-Design?node-id=0-1&p=f&t=7kG9tKiQuDc7CMSZ-0
